!أهلًا بك من جديدٍ
إذا كانَ لديكَ نشاطٌ تجاريٌّ محليٌّ، مثلَ متجرٍ تقليديٍّ
للطوبِ والأسمنتِ
فغالبًا أنت ترغبُ في جذبِ وخدمةِ العملاءِ المحليينَ
أو القريبينَ منكَ
لذلك، سنشرحُ لك في هذا الدرسِ تفاصيلَ واحدةٍ من أفضلِ الطرقِ
للتواصلِ معَ العملاءِ المحليينَ، وهي الأدلةُ المحليةُ
بمجردِ انتهاءِ الدرسِ، ستعرفُ كيفَ تبدأُ، وأينَ تُدرِجُ نشاطَكَ
"التجاريَّ وكيفَ تُديرُ واجهتَكَ "المحليّةَ
فيما يتعلقُ بالأنشطةِ التجاريةِ المحليّةِ، فالأدلةُ المحليةُ طريقةٌ
رائعةٌ للتواصلِ معَ العملاءِ المحتملينَ في منطقتِهم
والخطوةُ الأولى هي إنشاءُ قائمةٌ في تلك الأدلةِ
وتشملُ هذه القوائمُ على الإنترنت معلوماتِكَ الرئيسيةَ، مثلَ اسمِ
نشاطِكَ التجاريِّ أو عنوانِكَ ورقمِ هاتفِكَ
لكن عليك تذكُّرُ أن معظمَ الأدلةِ المحليةِ تتطلبُ أن يكونَ لنشاطِكَ
التجاريِّ مقرٌّ، أو يكونَ في خدمةِ منطقةٍ بعينها
حتى يُدرجَهُ في قوائمِهِ، لذا فالأنشطةُ التجاريةُ الافتراضيةُ التي لا
تلتقي بالعملاءِ مباشرةً عادةً ما تُرفضُ
إذًا، ماذا عليك أن تفعلَ في البدايةِ؟
أولًا، عليكَ أن تُحددَ اسمَ نشاطِكَ التجاريِّ كما تريدُه أن
يظهرَ في كلِّ مكانٍ على الإنترنت
وعنوانَ شارعِكَ أو المكانَ الذي تتلقى فيه البريدَ، ورقمَ هاتفِكَ
يبدو اسمُ نشاطِكَ التجاريِّ صريحًا، أليسَ كذلك؟
ولكنَّ الثباتَ هو السرُّ
ما يعني أنه إذا كانتَ اللافتةُ الموضوعةُ أمامَ محلِكَ تقول
"درَّاجات مايك"
إذًا لا تدرجُها بهذا الاسمِ في دليلٍ، وتدرجُها باسمِ
درَّاجاتِ مايكل" في دليلٍ آخرَ"
أمّا العنوانُ، فستحتاجُ إلى عنوانٍ أو موقعٍ فعليٍّ، حيثُ تُرفضُ
صناديقُ مكاتبِ البريدِ والمواقعُ المُشتركةُ عادةً
وتمامًا مثلَ اسمِ نشاطِكَ التجاريِّ، ضعْ عنوانَكَ بنفسِ الطريقةِ
بالضبطِ في كلِّ دليلٍ
وأخيرًا، يجبُ أن تكونَ أرقامُ الهواتفِ محليّةً أيضًا
وتشملُ كودَ المنطقةِ والبلدِ
لذلك بشكلٍ عامٍّ لن ترغبَ في استخدامِ رقمِ هاتفٍ مجانيٍّ
باختصارٍ: عليك أن تمتلكَ تلك الأشياءَ الثلاثَ الاسمَ والعنوانَ
ورقمَ الهاتفِ للوصولِ للعملاءِ المحليينَ
الآنَ وقد عرفتَ ما تُدرجُه، حانَ الوقتُ لاكتشافِ
أينَ يجبُ إدراجُه
فهناك كثيرٌ من الأدلةِ على الإنترنت لتختارَ من بينها
لكننا سنبدأُ بالأدلةِ الواضحةِ
أولًا، بالتأكيدِ تريدُ أن تظهرَ أعمالَكَ وكلُّ هذه التفاصيلِ المحليّةِ
الرائعةِ على أكثرِ محركاتِ البحثِ شيوعًا
BingوYahooوGoogleمثلَ
وكلُّ هذه المحركاتِ تمتلكَ إصداراتٍ محليّةٍ وقوائمَ أعمالٍ
محليّةٍ متاحًا لك استخدامُها
عليك أيضًا أن تكتشفَ الخياراتِ الموجودةَ في
الأدلةِ المحليةِ الرئيسيةِ
ومواقعَ التواصلِ الاجتماعيِّ ومواقعَ إبداءِ الآراءِ
ربما تكونُ بعضُ تلك المواقعِ متخصصةً في صناعةٍ بعينِها
ألا تعرفَ كيفَ تجدُهم؟
ببساطةٍ، حاولْ البحثَ عن نشاطٍ تجاريٍّ مشابهٍ لنشاطِكَ
لترى أينَ يظهرُ
لكلِّ موقعٍ قوائمُ محليّةٌ وعمليةُ تسجيلٍ وإثباتِ ذاتٍ خاصةٌ به
لكن معظمُهم يعملونَ بنفسِ الطريقةِ
عندَ التسجيلِ، ستحتاجُ لإدراجِ هذه العناصرِ الرئيسيةِ الثلاثةَ
الاسمَ والعنوانَ ورقمَ الهاتفِ
إضافةً إلى تفاصيلٍ إضافيةٍ عن نشاطِكَ التجاريِّ مثلَ
ساعاتِ العملِ
وصورٍ لكلِّ تلك الدراجاتِ الجميلةِ، ومقاطعِ فيديو لمتجرِكَ
وأيِّ شيءٍ آخرَ يسمحونَ لك بإدراجِه
ربما سيُطلبُ منكَ أن تختارَ واحدًا أو أكثرَ من التصنيفاتِ
لوصفِ نشاطِكَ التجاريِّ
إذا لم تجدْ تصنيفًا متوافقًا معَ نشاطِكَ التجاريِّ
حاولْ دائمًا أن تختارَ أقربَ التصنيفاتِ
وفي بعضِ الأحيانِ ستطللبُ منكَ الأدلةُ إثباتَ أنكَ في الواقع
مالكُ النشاطِ التجاريِّ، وهذا منطقيٌّ
لا تنسَ أن كلَّ دليلٍ يختلفُ عن الآخرِ، لكنَّ معظمَهم سيتحققُ
منكَ عبرَ عدّةِ أشياءَ
مثلَ مُراسلتِكَ ببطاقةٍ بريديةٍ عليها كودٌ خاصٌ أو تركِ رسالةٍ صوتيةٍ
أو نصيةٍ لك وبها كودٌ
أو إرسالِ بريدٍ إلكترونيٍّ يحتوي على تعليماتِ التحققِ
بمجردِ الموافقةِ على إدراجِكَ سيكونُ بإمكانِكَ تحديثَ
وإدارةَ قائمتِكَ في أيِّ وقتٍ
ما يعني مراجعةَ وتغييرَ التفاصيلِ بانتظامٍ كلما دعتْ الحاجةَ
إذا تمَّ إدراجُكَ على مجموعةٍ من الأدلةِ ويجب أن يحدثَ كذلك
سترغبُ في تتبعِ ما حصلتَ عليه ومكانِهِ
ربما عن طريقِ عملِ جدولٍ
عليك دائمًا إبقاءُ قوائمِكَ المحليةِ متناسقةً ومُحدّثةً، ما يعني أنه
إذا تغيّرَ اسمُكَ أو عنوانُكَ أو رقمُ هاتفِكَ
ستحتاجُ لتحديثِ كلِّ تلك القوائمِ على الفورِ
باختصارٍ، تحتاجُ إلى التواصلِ معَ عملائِكَ المحليينَ
وهذا يعني الاستفادةَ من قوائمِ الأنشطةِ التجاريةِ المحليةِ
لمحركاتِ البحثِ الرئيسيةِ
وإنشاءَ ملفاتٍ شخصيةٍ على مواقعِ دليلِ الأنشطةِ التجاريةِ
ومواقعِ إبداءِ التعليقاتِ وغيرِها
لا تنسَ: وجودُكَ هناك يعطيكَ أفضلَ الفرصِ للتواصلِ
معَ العملاءِ المحليينَ